
---
title: '注意！上海10批次LED灯具、防爆灯具抽检不合格'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://cors.zfour.workers.dev/?http://static.1sapp.com/qupost/img/2021/12/21/76d8f4fb85a168411809dc203114eef9.jpeg'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 06:27:43 GMT
thumbnail: 'https://cors.zfour.workers.dev/?http://static.1sapp.com/qupost/img/2021/12/21/76d8f4fb85a168411809dc203114eef9.jpeg'
---

<div>   
<p>中新经纬12月21日电 “上海市场监管”21日消息，针对消费者投诉、举报集中及以往抽检发现质量问题较多的产品，近期，上海市市场监管局集中执法力量对<strong>5家网络交易平台销售的LED灯具、防爆灯具进行了监督抽查。经检验，有10批次不合格(含1批次防爆灯具)</strong>。</p><p>此次抽检不合格项目<strong>涉及9项安全性指标</strong>：接地导体或等电位导体连接件、隔爆接合面、抗冲击试验结构、爬电距离和电气间隙、外部和内部接线、防触电保护、绝缘电阻和电气强度、结构、标记，以及2项电磁兼容性指标：骚扰电压(电源端子)、辐射电磁骚扰(30MHz-300MHz)。</p><p>具体来看，<strong>1批次防爆灯具不合格</strong>。不合格项目为接地导体或等电位导体连接件、隔爆接合面、抗冲击试验3项。</p><p>上海市场监管局介绍，<strong>接地导体或等电位导体连接件项目不合格</strong>，接地保护如果失效，使用者将有触电危险，而且可能使产品外壳上静电聚集过大，从而点燃环境中危险气体发生爆炸危险；该产品在隔爆接合面试验中，平面接合面实测值L=2.98mm(标准值应L≥15.8mm)，与国家强制性标准不符。<strong>隔爆接合面不合格</strong>，产品不具备防爆功能，有可能成为危险场所的点燃源；另外该产品在抗冲击试验后，灯具透明件碎裂，防爆效果失效(标准要求冲击试验后，不应使防爆效果失效)，与国家强制性标准要求不符。<strong>抗冲击试验不合格</strong>，产品在正常使用中可能破损，进而点燃环境中危险气体，发生爆炸危险。</p><p><strong>3批次结构不合格</strong>。上海市场监管局称，消费者在打开灯具光源腔后可能触及带电部件，导致触电危害。</p><p><strong>3批次爬电距离和电气间隙不合格</strong>。上海市场监管局称，爬电距离和电气间隙项目不合格，带电部件与外壳距离不足，可能导致线路故障，发生短路危险。</p><p><strong>1批次外部和内部接线不合格</strong>。上海市场监管局介绍，使用截面积不足的导线，导线机械强度不足容易发生触电危险，同时也可能使导线过热，容易引发火灾。</p><p><strong>4批次防触电保护不合格</strong>。上海市场监管局称，防触电保护不合格，消费者打开灯具光源腔后可能触及带电部件，发生触电危险。</p><p><strong>6批次标记不合格</strong>。不合格产品标记上的文字高度＜2mm，或者“不要注视亮着的光源”“灯具不适宜被隔热材料覆盖”等警告符号或说明信息缺失。</p><p><strong>1批次骚扰电压(电源端子)不合格；1批次辐射电磁骚扰(30MHz-300MHz)不合格</strong>。上海市场监管局称，当灯具的骚扰电压超过限值，可能影响同一线路中电子电器设备的正常工作，导致设备控制失灵和误动作。</p><p><img src="https://cors.zfour.workers.dev/?http://static.1sapp.com/qupost/img/2021/12/21/76d8f4fb85a168411809dc203114eef9.jpeg" data-size="480,429" referrerpolicy="no-referrer"></p><p>来源：“上海市场监管”微信号</p><p>据介绍，根据抽检结果，上海市场监督管理部门已责令相关经营者立即停止销售不合格产品，对库存产品、在售产品全面清理，限期落实整改措施，对已销售的不合格产品实施无条件退、换货，并将生产、销售不合格产品的经营者移交所在地市场监管部门依法调查处理。</p><p>同时，上海市场监管局也发布选购灯具的提示：1.选购LED灯具时，应核对产品是否通过国家CCC认证，标识应包含如下内容：商标或厂名、产品型号规格、额定电压、额定频率、额定功率。查看电源线与产品连接处是否松动、移动，查看导线是否外露。查看灯具光源是否可更换，灯具应有明确的标识告知用户产品光源的可更换性，对于不可更换光源的产品，应避免灯具故障时可随意打开灯罩触摸内部的带电部件。</p><p>2.选购LED台灯、LED夹灯或者LED落地灯时，灯具在正常工作状态下，用手把灯具抬起一个6°左右的角度，应不翻倒，查看夹灯的夹紧力是否足够，把夹灯夹到木板上、玻璃桌面上、杆子上，感受一下是否可以稳当地被固定于这些工作面。</p><p>3.选购防爆灯具时，应根据使用环境选择正确的防爆类型，防爆灯具的铭牌内都包含了防爆标志，例如，防爆标志为：Ex dⅡC T6 Gb的防爆灯，T6表示产品的表面最高温度不超过80℃，Gb为产品的EPL等级，表示此产品可在1区的危险场所正常使用。同时应查看防爆灯具的防爆合格证的信息是否与产品一致。(中新经纬APP)</p>  
</div>
            